
## 5.1 样式处理系统面临的一些困境
样式系统的设计就是为了处理样式问题，而在Moles的设计与实现中，遇到了非常多的样式问题。
由于Moles的设计是为了实现三端统一，所以API和Component都需要和React-native保持一致性。
所以对于样式也不例外：
* React-Native的样式处理，采用了flexbox布局，Moles的基本布局也采用了flexbox布局。
* React-Native的样式处理的核心API是StyleSheet，在Moles中，我们同样在StyleSheet中实现核心功能。
* React-Native的样式处理中，很多默认值和web上的默认值不一样，如flexDirection的默认值是column而不是row，
而在Moles中我们也将View的默认布局改为了column而不是web的默认值row。
...

看上去好像处理的很容易，那么只看到这里你就错了，丰富的内容在后面。

一些困境：
* 大量的样式计算带来的性能损耗如何处理，样式系统的使用非常频繁，每一个包含UI的组件，如一个基本组件，或者一个复合组件，
或者是一个页面，都需要使用StyleSheet，这就导致样式的处理会非常的频繁和复杂，处理不好会带来性能上的问题。

* StyleSheet会进行循环的嵌套使用，新样式和已经转换过的样式会混合出现，
一级一级往下传，一级一级往下merge，所以对样式进行转换时，对混合在一起的样式进行处理，需要区分样式是否已经被转换，
避免重复转换带来的错误，也避免重复转换带来的效率损耗。

* StyleSheet的样式转换要处理样式的兼容性问题，这是一个非常大的问题，而且浏览器厂商还在不断发展新的私有属性，
更可怕的是需要对历史上的旧机型和旧系统进行兼容处理，即使是相同的样式也可能有不一样的行为，如flexBasis:0%。

* StyleSheet的样式编写，会遇到平台API差异，如有的样式React-native支持，而web不支持，比较shadowOpacity，如何处理这种兼容性呢？
还有就是虽然React-natve和web都支持的样式，但是书写方式会不一致，比如transform，
在React-native里面，它接收的是一个数组作为值，而在web的transform里面接收的是一个字符串作为值，

* StyleSheet的样式编写，会遇到浏览器厂商之间的对样式的支持度差异，最基本的差异就是各种前缀的处理。

* StyleSheet的写法可能有多种不规范，比如color，有的用#6个hex的形式，有的用#5个hex的形式等等。

* css动画兼容性处理

以上所列只是冰山一角，样式中要处理的事情和可能性，非常的多。


 * @description  StyleSheet提供了类似 CSS 样式表的抽象。
 *
 * #### 声明样式
 * ```
 * var styles = StyleSheet.create({});
 * ```
 *
 * StyleSheet.create()可将样式值转化为数字id，指向内部样式表，使得样式不可更改和不可见。本项目会自动抹平浏览器差异，对样式进行兼容处理。
 *
 * 将样式声明放到文件的末尾处，可保证在应用中只被创建一次。在render中直接创建样式对象，每次渲染都会被重复创建。
 *
 *
 * #### 使用样式
 * 所有核心组件都可以接受style属性。
 *
 * 可接受一个style
 * ```
 * <View style={styles.container} />
 * ```
 * 也可以以数组的形式接受多个style,最右侧优先级越高，否定值（如false，undefined，null）会被忽略。
 * ```
 * <View style={[styles.base, styles.background, this.state.active && styles.active]} />
 * ```
 * 也可在render中建立，但会重复渲染，不推荐。
 * ```
 * <Text style={{color:'red'}}>hello</Text>
 * ```
 * #### 作为参数调用
 * 你可以将样式作为参数进行传递，可使用 `View.propTypes.style` 和 `Text.propType.style` 来确保参数是style类型的。
 * ```
 * propTypes: {
 *   style: View.propTypes.style
 * }
 * ```
 *
 * 示例描述了StyleSheet应如何创建和使用。
 *
 * #### 注意事项
 * - 本组件将 React Native 中的 style 属性转换为 React web 属性，同时会兼容浏览器差异。如 flexbox 相关属性会根据浏览器所使用的flexbox规范进行兼容，增加浏览器厂商前缀等等，可放心使用。
 * - 本组件会将涉及到长度的不带单位样式值转化为rem，例如，width:10会自动变为width:'0.10 rem'。而对于那些需要保持 css 的独立性的样式值，如flex:1,则不会进行转换。
 * - 本组件几乎覆盖了 React Native 的全部style属性，除了 shadowOpacity(浏览器不支持)。
 * - 样式对象的键名应遵循驼峰风格，如borderColor，以达到最佳效果。
 *


React-Natvie for web对于样式处理方面有很多的差异，
至少50%以上的bug都跟样式有关，
样式系统的计算耗时，
样式系统要处理的问题：
处理流程图

如何创建一个样式，

### 5.1.2 样式系统使用方式


