
## 2.2 主要API、Component设计
### 2.2.1 组件设计
#### 2.2.1.1 一般的组件设计方式
要实现React-Native与web的跨平台，并共享源代码，有几个方向：

1、实现Native组件直接运行在H5上，即将Native的代码转码成h5能运行的代码，如：

```
...
class HelloWorld extends Component{
  render(){
   return(
    <View>
      <Text>HelloWorld</Text>
    </View>
    )
  }
}

```
这是一个简单的React-Native版本的HelloWorld组件，在构建过程中，可以将View转换成div，将Text组件转换成span，
这样做的好处是源代码简单转换即可在h5上运行，缺点是第一，很难找到合适的组件去一一对应，第二，构建中将复杂大量的转换逻辑，
这个转换过程将极其复杂。

2、H5组件转换后直接运行在Native上，如：

```
class HelloWorld extends Component{
  render(){
     return(
    <Div>
      <Span>HelloWorld</Span>
    </Div>
     )
  }
}
```
这是和方案一相反的一个方案，以走以html5标记为基础，转换为Native能够运行和识别的标记，如将div最终转换成View等，
这样做的好处显而易见，web开发人员不用学习新的标记，就可以开发React-Native程序，转换的过程交给专门的转换工具，
作者的一个朋友，曾经发起过一个mix的项目就属于此类，大大降低了web开发人员开发React-Native程序的门槛。但是缺点
也显而易见，那就是转换工作何其巨大，对所有的元素进行转换，而且还要处理负责的css，仅仅css解析和转换就是非常巨大的工作量。


3、利用React的思想，将Native组件的功能，属性和API，使用js和html5实现一个完整版本的web版View以及其它的组件，如：

```
import {Component} from 'react';
import {View,Text} from 'react-native';
class HelloWorld extends Component{
  render(){
   return(
    <View>
      <Text>HelloWorld</Text>
    </View>
    )
  }
}

```
如上的业务代码，和React-Native共享了源代码，运行出来的效果也和React-Native极其接近，
这样对于React-native来说，web平台的存在与它没关系。
而对于运行在web上的app来说，它有了完整的web版本的实现，那么组件可以完美的运行在web上，
即将React-Native组件和API在源代码级别上就实现了web版本和Android，iOS版本的分离，
运行效果上保持设计上的一致，这样对于业务代码来说，他们所使用的React-Native就是与平台无关的，
只需要关注自己业务代码的实现。

### 2.2.1.2 Moles的组件设计方式
很显然，Moles采用了上述第三种方案，
[这里插入三个平台的分别实现图片]()

这种方案的好处是，从原理上就保持了React的设计思想，各个平台有各自的具体实现，
保持了Component和API的逻辑意义上的抽象。对于业务方来说，提供了一致的接口和API，
还有一致的效果并且还有多平台的支持。所以winPhone上其实也可以有自己的Component和API的实现。


#### 2.2.1.3 Moles组件编写中的样式使用方法
组件设计中，离不开样式的处理，后面有专门的章节详细介绍样式处理系统。在这里只对样式的使用方式进行简单介绍。
在React Native以及React-Native for web中，并不需要学习新的语法来定义样式。使用JavaScript按照
一定的规则来编写样式即可。
样式名称基本上遵循了web的CSS的命名，按照JS的语法要求使用了驼峰命名法。
例如将background-color转变为backgroundColor。

style属性接收一个普通的javascript对象或者一个数组作为属性值，创建方式有三种：
1.直接在React component中传入样式对象，如：
```
<View style={{backgroundColor:'red'}}><View>
```

2.你还可以传入一个数组作为style的属性值,在数组中位置居后的样式对象比居前的优先级更高，这样你可以后面的样式对象覆盖前面的样式对象。
```
<View style={[styles.container,{backgroundColor:'red'}]}><View>
```

3.使用StyleSheet.create来创建样式表，如
```
var styles=StyleSheet.create({
container:{backgroundColor:'red'}
})
```
实际开发中组件的样式会越来越复杂，推荐使用StyleSheet.create来集中定义组件的样式。

4.React Native和Moles中都使用了Flexbox布局作为基本都布局工具，其工作原理和web上的CSS FlexBox布局基本一致，当然也存在一些差异。

特别提示：
``` 
React-Native的Flexbox的默认值不同：
flexDirection的默认值是column而不是row，
alignItems的默认值是stretch而不是flex-start，
以及flex只能指定一个数字值，等等。
```

### 2.2.2View组件

View是创建UI时最基础的组件，也是最基础的布局容器。
我们把它设计为一个支持Flexbox布局、样式处理、触摸事件等功能的简单容器，几乎不含处理逻辑。让它尽可能的简单，高效。
可以将它嵌套到其它的任何组件中，也可以含有任意多个，任意类型的子组件。
[这里插入三个平台的分别实现图片]()

在View的基础上，设计出基本组件，如Text，Image组件等等。
同时它也是构建复合组件等更高级组件的基础组件。

#### 2.2.2.1View组件的设计要求
1.作为最基础的容器组件，必须拥有布局能力

2.作为最基础的构建组件，必须拥有样式解析处理的能力，

3.作为最基础的响应组件，必须拥有处理事件的能力，

4.提供保持虚拟dom与真实dom的一致性的API

#### 2.2.2.1View组件的实现



#### 2.2.2.1View组件关键属性
1. style属性
View的样式定义和处理都靠style属性，由于View组件是所有布局组件的基础，View组件自身仅仅含有非常少量的处理逻辑，所以控制一个
View组件，主要是控制它的style属性和传入事件处理函数。
在View组件的内部实现中，会调用StyleSheet.fix处理样式，从而使得
style样式的解析和处理都进入样式处理系统StyleSheet中进行处理。


2. onLayout
当组件挂载或者布局变化的时候调用，参数为：{nativeEvent: { layout: {x, y, width, height}}}


3. pointerEvents属性
用于控制当前视图是否可以作为触控事件的目标，可以取如下的值：
    * `auto`：视图可以作为触控事件的目标。
    * `none`：视图不能作为触控事件的目标。
    * `box-none`：视图自身不能作为触控事件的目标，但其子视图可以。
    * `box-only`：视图自身可以作为触控事件的目标，但其子视图不能。

4. setNativeProps（nativeProps）

将nativeProps对象中的属性同步写回到真实dom元素，保持真实dom和虚拟dom的属性一致性。

5. measureLayout(relativeToNativeNode, onSuccess, onFail)
能够提供测量Component组件布局的方法，
其中onSuccess(x, y, width, height, left, top)回调函数中取得当前组件的width，height等布局信息。


特别提示：
```
当然对于低端机型，flex的支持并不是很好的情况下，在样式处理系统的章节中将详细介绍这种情况的处理。

```

### 2.2.3 Navigator组件


### 2.2.4 AppRegistry组件

### 2.2.5 ScrollView组件

ScrollView 滚动组件

ScrollView（滚动视图）的组件，集成了触摸事件的panResponder事件响应系统。

使用ScrollView必须有一个确定的高度才能正常工作，虽然也能实现自适应布局，但是在低端机上经常出现意料之外的样式问题。
ScrollView实际上是将一系列不确定高度的子组件装进一个确定高度的容器。所以要么容器的高度确定，要么ScrollView上设置合适的高度。


#### 2.2.5.1 ScrollView组件关键属性
1. 

2.